---

title: 英语day01
date: 2018-11-05 22:04:10
categories: 考研
tags: 英语

---

## state
名：情形 状态 国家 州
动：说明 陈述 声明 规定
形：国家礼仪 或规格

扩:
understatement 保守的说
overstate 夸大其词
estate 房地产
devastate 毁灭

例：
Please ** state ** the facts honsetly. * 请如实地陈述事实 *
mental ** state. ** * 精神状态 *
She teaches in a ** state ** university. * 她在一所州立大学任教 *

## statement
名：声明 陈述

例:
issue a ** statement. ** * 请如实地陈述事实 *
income  ** statement. ** * 损益表 *
The man made a  ** statement ** to the police * 这个人向警察做陈述 *

## statesman
名：政治家

The  ** statesman ** is full of ambition. * 那个政治家野心很大 *
And the  ** statesman's ** political lives depended on slavery. * 这些政治家的政治生涯取决于奴隶制 *
He will go down history as a great  ** statesman ** * 他将作为伟大的政治家而载入史册 *

## illustrate
动：说明 作插图

扩:
illustrative 说明的 作例证的 解说的
illustration 说明 插图 图解
illustrator 插图画家

例：
The trend can be ** illustrate ** in terms of the development of geology in the United Kingdom. * 这个趋势可用英国地质学的发展态势予以说明 [in terms of 在...方面 就...而言]

The publisher will ** illustrate ** the book. * 那个出版商将给这本书配图 *

## specific
形：具体的 明确的 特定的
名：特效药

扩：
specify 明确说明 具体指定
species 种类
specimen 标本 样本
special 特殊的 专门的
specialist 专家
specialize/se 专门研究的专攻的

例:
I gave you ** specific ** instructions. * 我给过你明确的指示 *
This is a ** specific ** for cancer. * 这是一种治疗癌症的特效药 *
** specific ** content as follows * 具体内容如下 *

## specify
动：详细说明 指定 阐述

扩: specific 特殊的 明确的
spec 投机 说明书
specification 详述 说明书
specifier 说明符 提示语
specificed 详细说明的 (过去式)

例：
How much of intelligence can be ** specified **,and how much can we learn about it from neurology,
genetics and other fields? * 智力有多少可以被证明确测知？我们从神经学 遗传学的其他领域中又能对智力了解多少呢 *
Please  ** specify ** the whole process of the peoject. * 请阐述这个项目的整个过程 *
We should ** specify ** a place for the meeting. * 我们应指明会议的地点 *